HRA O TRŮNY VI.
1. část: Rudá žena
Jde to z nádvoří.
To je lord velitel!
ZRÁDCE
Pomozte mi s ním dovnitř.
To udělal Thorne.
Kolik je tu bratrů,
kterým můžete věřit?
Věřit?
Jen těm v místnosti.
Ten vlk tě zná?
Teď se bude hodit každá pomoc.
Sere Davosi.
Viděla jsem ho v plamenech,
bojoval u Zimohradu.
Nedokážu věštit z plamenů.
Ale je mrtvý.
-Byl to náš lord velitel.
-Nikdy jím neměl být!
Všichni dobře víte, proč jste tady.
-Jon Sníh je mrtvý.
-Kdo ho zabil?
To já.
A Bowen Marsh a Othell Yarwyck
a další důstojníci z tohoto hradu.
-Vrahové!
-Zrádci!
Máte pravdu!
Spáchali jsme zradu, my všichni.
Jon Sníh byl můj lord velitel.
Neměl jsem ho rád.
To nebylo tajemství.
Ale vždycky jsem
uposlechl každý rozkaz.
Loajalita je pro mě základ, na kterém
je vybudována Noční hlídka.
A ta pro mě znamená všechno.
Obětoval jsem jí život, my všichni
jsme Noční hlídce obětovali životy.
Jon Sníh se chystal
Noční hlídku zničit.
Dovolil, aby divocí
prošli našimi branami,
to žádný lord velitel dosud neudělal.
Dal jim tu samou zemi,
ve které loupili,
znásilňovali a vraždili.
Lord velitel Sníh udělal to,
co považoval za správné,
já o tom nepochybuji.
A podle našeho názoru
by tohle znamenalo náš konec.
Postavil nás tak
před strašné rozhodnutí.
A my jsme ho učinili.
Zajistil si, abychom se tam nedostali.
Teď už bude oficiálně velitel.
Černý hrad je jeho.
Mně je jedno,
kdo sedí u nejvyššího stolu.
Jon byl můj přítel.
A ti parchanti ho zabili.
-Teď jim to musíme vrátit.
-Nemáme dost lidí.
-Máme zlovlka.
-To nestačí.
Neznal jsem
lorda velitele dost dlouho,
ale věřím, že by nechtěl,
aby jeho přátelé umírali zbytečně.
Jestli máš v plánu dožít se zítřka,
vybral sis špatnou místnost.
Všichni dnes zemřeme.
Budeme se snažit, abychom
na tu cestu vzali Thorna s sebou.
Musíme bojovat,
ale nemusíme zemřít.
-Stačí sehnat pomoc.
-A kdo nám pomůže?
Nejste jediní, kdo za své životy
vděčí Jonu Sněhovi.
Zamkněte dveře.
Nepouštějte nikoho dovnitř.
Vrátím se, co nejdřív to půjde.
Když jsem ji prvně viděl,
bylo jí jedenáct.
Dcera vrchního psovoda.
Byla cítit po psech.
Nebyl jsem o moc starší,
ale už se mě všichni báli.
Ty určitě taky.
Jenže Myranda se nebála.
Co jsem jí mohl udělat
horšího než ti psi?
Byla neohrožená.
Nebylo nic, co by nedokázala.
Tvá bolest bude tisíckrát pomstěna.
Kéž bys jen mohla být u toho.
Mám pro ni nechat kopat hrob, pane?
Nebo mají raději muži
postavit hranici?
Pohřbít, spálit...
Je to dobré maso.
Nakrmte s ním psy.
Bylo ohromující, jak jsi velel jízdě.
Díky tobě je falešný král
Stannis Baratheon mrtvý.
-Víš, kdo mu zasadil smrtící ránu?
-Ne.
Škoda. Dal bych mu odměnu.
I tak skvělé vítězství.
Připadáš si jako vítěz?
Vzepřel jsem se proti koruně,
abych tě mohl oženit se Sansou Starkovou.
Myslíš, že zapalování vozů v noci
a pobíjení Baratheonů
v početní převaze je to samé
jako postavit se připravené a dobře
zásobené armádě Lannisterů?
Ne.
Brzy přijde odplata.
Musíme na ni Sever připravit.
Celý Sever.
Bez Sansy Starkové
nás dál podporovat nebudou.
A Sansu Starkovou už nemáme.
Hrál sis tu s ní.
Hrál sis s dědicem Železných ostrovů
a najednou jsou pryč oba.
Poslal jsem za nimi
skupinu mužů s nejlepšími psy.
-Daleko se nedostanou.
-To moc rád slyším.
Bez Sansy totiž nebudeš mít dědice.
A bez dědice, no...
Doufejme, že mistři mají pravdu
a lady Walda nosí chlapce.
Nesmíme se zastavit.
Musíme ji překonat tady.
-Nemůžu.
-Jinak se těch psů nezbavíme.
Je moc velká zima.
Tohle nezvládnu. Umřu.
Viděl jsem,
jak umí psi člověka zřídit.
Pořád je lepší tohle.
Tamhle. Honem.
Sanso.
-Zůstaň tady. Odlákám je.
-Ne, bez tebe to nezvládnu.
Zvládneš.
Běž na sever, pořád na sever.
Jon je lord velitel na Černém hradě.
Pomůže ti.
Vidíš někoho?
Tamhle jsou!
Kde je lady Bolton?
-Mrtvá.
-Lžeš!
Zlomila si nohu,
když skočila z hradeb.
Nechal jsem ji umřít ve sněhu.
Něco zachytili!
Zůstaň!
Zůstaň.
Nemůžu se dočkat,
co ti Ramsay uřízne tentokrát.
Jezdec! Kdo je to?
To je ženská.
Ne! Prosím!
Lady Sanso,
nabízím ti znovu své služby.
Budu ti krýt záda a dodržovat tvé rady
a obětuji svůj život, bude-li třeba.
Tak přísahám
při starých i nových bozích.
A já přísahám,
že budeš mít vždy místo
v mém srdci a...
-Maso a medovinu z mého stolu.
-...maso a medovinu z mého stolu.
Nebudu pak od tebe žádat
žádné služby,
které by tě zneuctily.
Tak přísahám
při starých i nových bozích.
Povstaň.
Výsosti, nerada vyrušuji,
ale do přístavu vplula loď z Dorne.
Myrcella.
Vzpomínáš,
když jsi poprvé viděl mrtvolu?
Matka.
Když umřela, pořád jsem jen
myslela na to, co s ní teď bude.
Každý den, každou noc...
Jak asi teď máma vypadá?
Už se začala nafukovat?
Začala jí černat kůže?
Odlouply se jí už rty od zubů?
Myslím na to,
jak Myrcellu zamknu v kryptě.
Myslím na to, jak se jí začne
ta krásná tvářička propadat.
Nemysli na to.
Já musím.
-Musím. Není správné, že trpí sama.
-Ona už netrpí. Je mrtvá.
Nikdo už jí nemůže ublížit.
Byla dobrá.
Od prvního nadechnutí byla tak milá.
Nevím, odkud se tu vzala.
Vůbec nebyla jako já.
-Nebyla zlá, závistivá, jen dobrá.
-Já vím.
Myslím, že když dokážu stvořit
něco tak dobrého,
tak čistého,
-že třeba nejsem zrůda.
-Poslouchej mě.
Byla má dcera a já ji zklamal.
Ne, já věděla, že se to stane.
Před lety mi to řekla čarodějnice.
Slíbila mi tři děti
a řekla mi, že zemřou.
Budou mít zlaté rubáše.
Všechno, co řekla, se naplnilo.
Nedokázal bys to zastavit.
-Je to proroctví. Osud.
-Tomu snad nevěříš.
Jistě, že ano.
Sám jsi to říkal, když zemřel otec.
Říkals, že musíme zůstat spolu.
Že nás lidi budou chtít rozdělit,
vzít, co je naše.
To bylo taky proroctví. Já tě neposlechla
a všechno, cos řekl, se naplnilo.
K čertu s proroctvím. S osudem.
K čertu s každým mimo nás dva.
My jsme ti, na kom záleží.
Ti jediní na celém světě.
A všechno, co nám vzali,
si vezmeme zpátky. A mnohem víc.
Vezmeme si všechno, co tu je.
Sedm pekel bude přetékat
dušemi svatých mužů.
Budou řvát v agónii a jejich hanba
bude tak velká, že nepocítí plameny,
neboť poznají, že stačilo nezatajit
jediný hřích, a byli by zachráněni.
-Ráda bych viděla svého bratra.
-Přiznej se.
Prosím. Jak je mu?
Alespoň mi to řekni.
Přiznej se.
Jsem královna a chci vidět bratra.
Hříšníci nemají co chtít.
Hříšníci se kají.
Septo Unello.
Naši další hosté tě potřebují.
Septa Unella je někdy příliš horlivá.
Promluvím s ní.
Můj bratr...
Můžeš mi říct, jak mu je?
Nejsem tu kvůli seru Lorasovi.
Velmi chybíš manželovi.
Láska mezi mužem
a ženou je posvátná.
Je odrazem lásky,
kterou bohové dali nám všem.
Ale hřích nás odvádí od posvátného.
-A hřích dokáže očistit jen doznání.
-Nemám se k čemu doznat.
Chceš říct, že jsi čistá?
Dokonalá?
Naprosto bez hříchu?
To není nikdo.
Už ses vydala na cestu.
Ale máš před sebou
ještě spoustu mil.
Vždycky jsem Oberynovi záviděl.
On žil.
On opravdu žil. Plul kolem světa.
Bojoval s muži z každé země.
Uléhal s nejkrásnějšími
ženami, co kdy žily.
-A muži.
Vyzkoušel si všechno,
zatímco já seděl tady v Dorne
a snažil se, co to šlo,
aby mí lidé žili a měli co jíst.
Ale takový je život.
Každý máme svou roli.
Oberyn se narodil pro dobrodružství.
-Já se narodil, abych vládnul.
-Bohové nejsou pošetilí.
Z tebe by byl mizerný dobrodruh.
A Oberyn...
Z toho by byl příšerný vládce.
Tvá matka je úžasná žena,
víš o tom?
Princi Dorane.
Princezna Myrcella.
Kdy jsi naposledy
opustil tenhle palác?
Neznáš své vlastní lidi.
Oni tě nesnášejí.
Eliu Martellovou znásilnili a zavraždili,
a tys nic neudělal.
Oberyna Martella zabili,
Ty nejsi žádný Dorn.
Nejsi náš princ.
Můj syn, Trystane...
Tvůj syn je slabý jako ty.
A slabí muži už nikdy
v Dorne vládnout nebudou.
Říkal jsem už, že nemám hlad.
Nejsme tu, abychom tě krmily.
Přišly jsme tě zabít.
Chceš, aby to byla ona, nebo já?
Jsme rodina. Nechci vám ublížit.
Ona, nebo já?
-Ty.
-Dobře.
Chytrej kluk.
Jseš pěkně sobecká, víš o tom?
Tohle město neuvedeme do pořádku
z vrcholu 800 stop vysoké pyramidy.
Zvládneme to.
Jsme oblečení jako obchodníci.
Ty chodíš jako boháč.
Strávil jsi hodně času
studiem chůze bohatých lidí?
Chodíš, jako kdyby kameny v dlažbě
byly tvůj osobní majetek.
Když jsem byl chlapec,
lidi jako ty jsem okrádal.
Je dobře, že už nejsi chlapec.
Protože už nemáš péro.
Pro tvé dítě.
K jídlu. K jídlu.
Myslí, že jí chceš to dítě sníst.
Jeho valyrijština je hrozná.
On ti jen chce dát peníze,
aby se tvé dítě najedlo.
Děkuji.
ZABIJTE PÁNY
MHYSA PATŘÍ K NIM
-Mhysa je ve valyrijštině matka.
-Já vím, co znamená mhysa.
-Kdo to napsal?
-Těžko říct.
Naše královna už není v Meereenu
tak oblíbená, jak bývala.
-Synové Harpyje?
-Dost pravděpodobně.
Daenerys Targaryenová
jim sebrala ten nejcennější majetek.
Vlastně jim řekla, že lidské bytosti
ani žádný majetek nejsou.
Takže chápeš, proč jsou nešťastní.
Samozřejmě to
mohli být i propuštěnci.
Neboť noc je temná a plná hrůz.
Pán světla poslal
Matku draků za vámi...
...a ti, kdo milují temnotu,
ji odehnali.
Spousta bývalých otroků má pocit,
že je Daenerys opustila.
Odletěla pryč na drakovi
a nevrátila se.
Jak odpovíte?
Budete lomit rukama a nečinně čekat,
až se Matka draků vrátí?
Nebo sami převezmete
její plameny?
Budete bojovat za vlastní spásu,
teď, když se královna Daenerys
za vás nepostaví?
Tohle je problém.
Strach dostal Meereen
do mrtvého bodu.
Ať jsi, kdo jsi, kamkoliv se v tomhle
městě vydáš, chce tě někdo zabít.
Nemůžeme bojovat s nepřítelem,
kterého neznáme.
Synové Harpyje naplánovali svůj útok
v bojových jámách velmi pečlivě,
a to znamená,
že od někoho dostávají příkazy.
-A už jsi toho někoho začal hledat?
-Mí ptáčkové už vyletěli.
Brzy se vrátí a budou zpívat písně
o mužích ve zlatých maskách.
V blízké době do Západozemí
asi neodplujeme.
-Koza?
-Beran.
Myslíš, že ho dostal náš přítel?
Neznám nic,
co by dokázalo roztavit beraní roh.
Pak jsme na správné cestě.
Třeba už ji nebavilo být královnou.
Podle mě se jí to moc nelíbí.
Na královnu je moc chytrá.
Třeba jen odletěla někam jinam,
někam daleko před muži, jako jsme my.
Procestoval jsem celý svět.
Mužům, jako jsme my, neutečeš.
Před ní se taky nedá utéct, že?
Pořád se vracíš. Proč?
Vždyť víš proč.
Není to k naštvání,
chtít někoho, kdo ti to neoplácí?
-Jistě, že ano.
-Jsi romantik. To obdivuju.
Někdy na tebe koukám a říkám si:
"Takhle budu vypadat, až zestárnu."
-Jestli zestárneš.
-Jestli zestárnu.
Doufám, že ano.
Chci vidět, jak bude vypadat svět,
až ho konečně dobude.
Já taky.
-Armáda.
-Žádná armáda.
Horda.
Dothrakové?
Zajali ji.
Třeba viděla ducha.
Matka mého kamaráda
viděla ducha a zbělely jí vlasy.
Růžoví lidé se bojí slunce.
Spaluje jim kůži.
Tahle stála moc dlouho na slunci
a zbělely jí vlasy.
Myslíš, že má i bílý chlupy?
Už jsi někdy byl s holkou,
co ji má bílou?
Jen když jsem píchal tvou babičku.
Požádám khala Mora o noc s tebou.
Co ty na to?
Hezký oči, ale bude pitomá.
Nemusí být chytrá,
abys ji ošukal do zadku.
Baví mě si povídat,
když je po všem.
Nemůžeme se chovat jako psi.
Pro tebe, můj khale.
Bělovlasá dívka,
kterou jsme našli v horách.
Podívej na ty rty, krvi mé krve.
Modrooké ženy jsou čarodějnice.
To ví každý.
Uřízni jí hlavu, než tě očaruje.
I kdybych byl slepý,
stačí, aby mé ženy řekly:
"Uřízni jí hlavu,"
a už vím, že ta žena je krásná.
Jsem rád, že nejsem slepý.
Vidět krásnou ženu poprvé nahou,
co může být lepší?
Zabít jiného khala?
Ano, zabít jiného khala.
Dobýt město,
vzít jeho lidi do otroctví
a odvézt jeho modly zpět
do Vaes Dothrak.
Zkrotit divokého koně...
Přimět ho, aby se podrobil tvé vůli.
Vidět krásnou ženu poprvé nahou
patří mezi pět
nejkrásnějších věcí v životě.
Nesahej na mě.
Jsem Daenerys za bouře
zrozená z rodu Targaryenů,
první svého jména, Nespálená,
královna Meereenu,
královna Andalů a Rhoynarů
a Prvních lidí,
khaleesi Velkého travnatého moře,
Rozbíječka řetězů a Matka draků.
Nejsi nic, kdybys měla milion jmen.
Královno ničeho,
otrokyně khala Mora.
Dnes v noci s tebou budu spát.
A když mi Velký hřebec
bude nakloněn, tak mi dáš syna.
Rozuměla jsi?
Nebudu s tebou spát.
A nebudu rodit žádné děti,
ani tobě, ani nikomu jinému.
Ne, dokud slunce nevyjde
na západě a nezajde na východě.
Říkala jsem, že je čarodějnice.
Uřízni jí hlavu.
Líbí se mi. Má jiskru.
Byla jsem žena khala Droga,
syna khala Bharba.
-Khal Drogo je mrtvý.
-Já vím.
Spálila jsem jeho tělo.
Odpusť mi. To jsem nevěděl.
Je zakázáno
spát s vdovou po khalovi.
Nikdo se tě nedotkne.
Máš moje slovo.
Když mě odvezeš
zpátky do Meereenu,
postarám se, aby tvůj khalasar dostal
na znamení mého vděku tisíc koní.
Když zemře khal, pro jeho khaleesi
je jen jedno místo.
Vaes Dothrak.
Chrám žen dosh khaleenu.
Prožiješ zbytek dnů
s vdovami mrtvých khalů.
To ví každý.
Ale musí být cena,
kterou za všechno zaplatí.
Dobře, ale už jsi mu to zkusila říct?
-Díky.
-Kdo by si tam troufl po tom,
co se stalo tomu
královskému gardistovi?
-Třeba si to zasloužil.
-Třeba jo, ale já to riskovat nebudu.
Posloucháš, slepá dívko?
Slyšíš, jak mluví?
Mluví některý z nich k tobě?
Ne.
Smutné.
Vstaň a bojuj, slepá dívko.
-Nevidím.
-To je tvůj problém, ne můj.
Zítra na viděnou.
Sere Davosi, nemáme důvod k boji.
Jsme oba pomazaní rytíři.
Slyšeli jste, chlapci?
Netřeba se bát.
Poskytnu amnestii všem bratrům,
kteří do soumraku zahodí
své zbraně.
A tobě, sere Davosi,
umožním odcestovat na jih.
Svobodný muž na čerstvém koni.
A skopové.
Potřeboval bych skopové.
-Cože?
-Nejsem moc dobrý lovec.
Potřebuji se dostat na jih
a přitom nevyhladovět.
Dám ti jídlo.
Můžeš s sebou vzít rudou ženu,
když budeš chtít.
Nebo ji tu můžeš nechat s námi,
jak si vybereš.
Ale do večera se vzdejte,
nebo poteče krev.
Díky, sere Allisere.
Probereme to mezi sebou
a já za tebou přijdu s odpovědí.
Chlapci, před lidmi
jako tenhle utíkám celý život.
Vím už,
že když otevřeme tyhle dveře...
-Všechny nás pobijou.
-Když budou chtít, tak se sem dostanou.
Ano, ale my jim to
nebudeme zjednodušovat.
-Edd je naše jediná šance.
-To je opravdu smutnej závěr,
když naše jediná šance
je Bolestínský Edd.
Máme rudou ženu.
Co zmůže jedna zrzka proti
čtyřiceti ozbrojeným mužům?
Vy jste neviděli, co dokáže,
ale já ano.